# 全局配置文件

全局配置文件能够对一些默认配置值进行修改，`SpringBoot`默认从`Resource`目录加载自定义配置文件，所以配置文件存放在`src/main/resource`目录下。

## 格式

`SpringBoot`全局配置文件支持以下两种格式：

### properties

`application.properties`是键值对类型(一直在用)。

>使用`Spring Initializr`方式构建`Spring Boot`项目时，会在`src/main/resource`目录下自动生成一个空的
`application.properties`文件，`Spring Boot`项目启动时会自动加载`application.properties`文件。


可以在`application.properties`文件中定义`Spring Boot`项目的相关属性，这些相关属性可以是**系统属性**、**环境变量**、**命令参数**等信息，也可以是**自定义配置文件名称**和**位置**。

#### 语法

```python
# 注释
property=value
```

示例代码：

```python
server.port=8080
server.address=127.0.0.1
```
`application.properties` 文件中**每一行都是一个键值对**，使用等号 **=** 分隔键和值，其中 **#** 开头的行是**注释**，会被忽略。

### yaml / yml

`application.yml`是`SpringBoot`中一种新的配置文件方式。

#### 语法

```python
# 注释
property: value
```

示例代码：

```yaml
server:
    port: 8080
    address: 127.0.0.1
```

`application.yml` 文件中使用冒号 **:** 来分隔键和值，**每一个键值对占用一行**，同样使用 **#** 进行注释。


## 配置文件语法

1. 字母大小写敏感。

2. Yaml文件数据值前边必须有空格，作为分隔符。

3. 使用缩进表示层级关系。

4. 自定义数据时，缩进的空格数不重要，只要相同层级的元素左对齐即可。

5. ‘**#**’表示注释，从这个字符一直到行尾，都会被解析器忽略。

## 常用全局配置属性

因为`SpringBoot`框架是**约定大于配置**，所以很多配置都有默认值。

如果想**修改默认配置**，可以使用`application.properties`或`application.yml`文件进行自定义配置。 

#### server.port

应用程序的端口号，默认为**8080**。

#### spring.profiles.active

激活的环境配置，多个值用逗号隔开。

例如：`spring.profiles.active=dev,debug` 表示同时激活`dev`和`debug`两个环境配置。

#### spring.datasource.url

数据库连接地址。

#### spring.datasource.username

数据库用户名。

#### spring.datasource.password

数据库密码。


此外，还有许多其他的全局配置属性，可以根据实际需求进行设置。在Spring Boot 的官方文档中可以找到完整的配置属性列表。


## 修改配置

### 修改项目启动端口号

#### 应用场景

在以下场景中，您可能需要更改默认端口号：

1. 应用程序需要与其他应用程序共享同一个服务器，但是默认端口号已被占用，因此需要更改端口号。

2. 希望将应用程序部署到不同的环境中，例如开发、测试或生产环境，每个环境需要使用不同的端口号。

3. 希望将应用程序部署到云平台或容器中，但这些平台可能会限制使用的默认端口号。

在这些场景中，可以使用`Spring Boot` 的配置文件来更改默认端口号，以便应用程序可以在新的端口上监听 `HTTP` 请求。

#### 1. 配置文件修改

要在 `Spring Boot` 应用程序中更改默认端口号，可以在 `application.properties` 或 `application.yml` 配置文件中指定新的端口号。

1. 打开位于 `src/main/resources` 目录下的 `application.properties` 或 `application.yml` 文件。

2. 添加以下行到文件中，将 **8080** 替换为想要使用的端口号：

    ```python
    #application.properties文件以下配置
    server.port=8080
    ```

    如果使用的是`application.yml` 文件，则可以使用以下格式：

    ```yml
    #application.yml文件以下配置
    server:
        port: 8080
    ```
3. 运行Spring Boot 应用程序。
   >项目将使用在 application.properties 或 application.yml 文件中指定的新端口号。

#### 2. 命令行参数修改

在运行应用程序时指定端口号作为命令行参数。例如将为应用程序设置端口号为 8088。

```css
java -jar 程序.jar --server.port=8088
```